Tengo un contrato PNUD, ¿puedo concursar?
Sí, siempre y cuando la convocatoria del cargo sea “Abierta” y cumpla con los requisitos educativos del Nivel.

Soy tercerizado de limpieza, ¿puedo presentarme?
Sí, es la misma situación y condiciones que para los/as monotributistas.

Si ya tengo un cargo de Planta Permanente, ¿puedo volver a concursar por otro cargo?

Sí, por supuesto. De esta manera el personal de planta permanente puede ir progresando en su carrera administrativa. Consideramos legítimo que los/as compañeros/as puedan hacerlo, ya que la lógica de competencia la instala el Estado Empleador, y no es responsabilidad del trabajador/a que pretende progresar en el escalafón.

¿Puedo presentarme simultáneamente a dos cargos?

No hay ninguna restricción en la normativa respecto a la cantidad de puestos a los cuales podemos presentarnos. Desde esta Junta Interna alentamos a que cada trabajador/a se presente prioritariamente a concursar el o los puestos de su sector de trabajo, como una forma de atenuar la cruda competencia. No obstante, al ser insuficiente la cantidad de cargos, resulta comprensible que algún compañero/a decida postularse a otros cargos.

Estoy contratado bajo Artículo 9 con una C8 y concurso por una C, ¿mantengo mis grados y antigüedad?

Desde la puesta en vigencia del Decreto 274/2013 existe un reconocimiento parcial de la antigüedad con el siguiente criterio de cálculo de grados: 2x1+1. Por lo que en el ejemplo de referencia el ingreso se daría con una C5. Cuando se trata de número de grado impar, el resultado de la división se “redondea” para arriba.

Estoy en planta permanente con una D8 y concurso por una C, ¿mantengo mis grados
y antigüedad?

El concursante accederá al grado “equivalente”, a razón de 1 grado del nivel superior por cada 2 grados en el nivel anterior, en caso de concursar por un nivel inmediato superior; o a razón de 1 grado cada 3 del nivel anterior, cuanto éste no fuera el inmediato superior. En ese caso, accedería a una C4, por tratarse del nivel inmediato superior. Además, en caso
de cumplir tareas afines, se le otorgará un grado más.

Si concurso por un cargo que no es el que desempeño actualmente, ¿tengo que
tomar el nuevo cargo o puedo continuar en el que estoy trabajando?

Luego de la designación se da un “período de prueba” de un año durante el cual hay que prestar efectivamente servicio en el cargo ganado para acceder a la estabilidad. Luego de los concursos anteriores hubo casos en los que esto no se cumplió de manera estricta, por responsabilidad de las respectivas autoridades que aplicaron criterios disímiles y discrecionales según la situación, lo que no deja de ser una irregularidad.


Una vez terminados los Concursos, ¿la designación es inmediata?

No. Se inicia un complejo y burocrático circuito administrativo que culmina en un decreto presidencial que publica la designación en el Boletín Oficial. En los pasados concursos, este trámite demoró casi dos años en algunos casos. A su vez, como ya dijimos, una vez concretada la incorporación a planta permanente hay un “año de prueba”, sujeto a una nueva evaluación de desempeño y acreditación ante el INAP, para confirmarse finalmente la estabilidad. Como se ve, un proceso interminable e injusto.

¿Cuáles son las etapas del proceso de selección?

Luego de publicarse el listado de “Admitidos” (quienes cumplen los requisitos excluyentes) y “No admitidos” en la cartelera virtual, el pro ceso continúa con las siguientes etapas:

1. Evaluación de antecedentes curriculares y laborales
2. Evaluación técnica
3. Evaluación mediante entrevista laboral
4. Evaluación del perfil psicológico

Para superar cada una de estas etapas hay que tener más de 60 puntos sobre un total de 100. El Orden de mérito resultará del puntaje final obtenido por cada postulante en las sucesivas etapas.

¿En qué consiste la etapa de "Evaluación de antecedentes curriculares y laborales"?
Se ponderan aquellos antecedentes que superan los requisitos excluyentes ya evaluados en el paso anterior a partir de la do-
cumentación presentada. Esta etapa repre senta un 30% del puntaje total del proceso.

¿En qué consiste la etapa de "Evaluación técnica"?
Abarca una instancia escrita de evaluación práctica y otra de evaluación de conocimientos teóricos (el postulante nunca debe dar a conocer su identidad real porque será inmediatamente excluído. Siempre debe identificarse mediante un seudónimo). Esta etapa representa un 60% del puntaje total del proceso, y precisamente por el peso que recibe en el puntaje total puede llegar a ser determinante a la hora de la confección del orden de mérito.

¿En qué consiste la etapa de "Evaluación mediante entrevista laboral"?
Consiste en una guía de entrevista presencial con el Cómite de Selección. Esta etapa representa el 10% del puntaje del total del proceso. En esta etapa no se evalúan los conocimientos técnicos, dado que fueron evaluados en la etapa anterior, tan sólo se pueden evaluar cuestiones actitudinales.

¿En qué consiste la etapa de "Evaluación del perfil psicológico"?
Se encuentra a cargo de un grupo de profesionales matriculados que evalúan el perfil psicológico del postulante. La suma de las puntuaciones obtenidas en las tres etapas previas se multiplica por un coeficiente conforme a la siguiente escala:
“Muy adecuada”= 1,10;
“Adecuada”= 1,05; o
“Menos adecuada”= 1,00.