Tengo un contrato PNUD, ¿puedo concursar?

Sí, siempre y cuando la convocatoria del cargo sea “Abierta” y cumpla con los requisi- tos educativos del Nivel.


Soy tercerizado de
limpieza, ¿puedo pre-
sentarme?
o los puestos de su sector de trabajo, como
una forma de atenuar la cruda competencia.
No obstante, al ser insuficiente la cantidad de
cargos, resulta comprensible que algún com-
pañero/a decida postularse a otros cargos.
Preguntas frecuentes...
Sí, es la misma situa-
ción y condiciones que para los/as monotri-
butistas.
Si ya tengo un cargo de Planta Permanente,
¿puedo volver a concursar por otro cargo?
Sí, por supuesto. De esta manera el personal
de planta permanente puede ir progresando
en su carrera administrativa. Consideramos
legítimo que los/as compañeros/as puedan
hacerlo, ya que la lógica de competencia la
instala el Estado Empleador, y no es respon-
sabilidad del trabajador/a que pretende pro-
gresar en el escalafón.
¿Puedo presentarme simultáneamente a
dos cargos?
No hay ninguna restricción
en la normativa respecto a
la cantidad de puestos a los
cuales podemos presentar-
nos. Desde esta Junta In-
terna alentamos a que cada
trabajador/a se presente
prioritariamente a concursar el
Estoy contratado bajo Artículo 9 con
una C8 y concurso por una C,
¿mantengo mis grados y anti-
güedad?
Desde la puesta en vigencia del
Decreto 274/2013 existe un re-
conocimiento parcial de la antigüe-
dad con el siguiente criterio de
cálculo de grados: 2x1+1. Por lo
que en el ejemplo de referencia el
ingreso se daría con una C5.
Cuando se trata de número de
grado impar, el resultado de la división se “re-
dondea” para arriba.
Estoy en planta permanente con una D8 y
concurso por una C, ¿mantengo mis grados
y antigüedad?
El concursante accederá al grado “equi-
valente”, a razón de 1 grado del nivel su-
perior por cada 2 grados en el nivel
anterior, en caso de concursar por un
nivel inmediato superior; o a razón de 1
grado cada 3 del nivel anterior, cuanto éste
no fuera el inmediato superior.
En ese caso, accedería a una C4, por tratarse
del nivel inmediato superior. Además, en caso
de cumplir tareas afines, se le otorgará un
grado más.
Si concurso por un cargo que no es el que
desempeño actualmente, ¿tengo que
tomar el nuevo cargo o puedo continuar
en el que estoy trabajando?
Luego de la designación se da un “perí-
odo de prueba” de un año durante el cual
hay que prestar efectivamente servicio en el
cargo ganado para acceder a la estabilidad.
Luego de los concursos anteriores hubo
casos en los que esto no se cumplió de
manera estricta, por responsabilidad de
las respectivas autoridades que aplicaron
criterios disímiles y discrecionales según la si-
tuación, lo que no deja de ser una irregulari-
dad.
Una vez terminados los Concursos, ¿la de-
signación es inmediata?
No. Se inicia un complejo y burocrático cir-
cuito administrativo que culmina en un de-
creto presidencial que publica la designación
en el Boletín Oficial. En los pasados concur-
sos, este trámite demoró casi dos años en al-
gunos casos.
A su vez, como ya dijimos, una vez concre-
tada la incorporación a planta permanente
hay un “año de prueba”, sujeto a una nueva
evaluación de desempeño y acreditación ante
el INAP, para confirmarse finalmente la esta-
bilidad. Como se ve, un proceso interminable
e injusto.