Derecho Administrativo 1 - Presentación Noción de Derecho y de Sujetos en el Derecho
https://www.youtube.com/watch?v=WYVvaSj31SU

Derecho Administrativo 2 - Normas y conductas
https://www.youtube.com/watch?v=K5z4yUyyboA

Derecho Administrativo 3 - Decreto Ley de Procedimientos Administrativos
https://www.youtube.com/watch?v=0B5di7xKhY8

Derecho Administrativo 4 - Elementos del Acto Administrativo
https://www.youtube.com/watch?v=TA6t9q9CGhY

Derecho Administrativo 5 - Procedimiento y Forma
https://www.youtube.com/watch?v=0XSt4TXujmM

Derecho Administrativo 6 - Derecho Subjetivo Interés Legítimo Precariedad
https://www.youtube.com/watch?v=y6zp8qO7_Y4

Derecho Administrativo 7 - Elementos del Acto Administrativo Causa Forma
https://www.youtube.com/watch?v=n0UhAT2VfKM

Derecho Administrativo 8 - Razonabilidad y Legalidad
https://www.youtube.com/watch?v=8DhjpIkfVKU

Derecho Administrativo 9 - Actos regulares e irregulares
https://www.youtube.com/watch?v=pvALZgMq7h8

Derecho Administrativo 10 - Caperucita Administrativa
https://www.youtube.com/watch?v=2z9Ic5rnYcM

----

Empleo Público 1 - Atributos
https://www.youtube.com/watch?v=kZo5Kd9Sozk

Empleo Público 2 - Requisitos del Empleo Público
https://www.youtube.com/watch?v=lfmluCJ27VI

Empleo Público 3 - Derechos del Empleado Público
https://www.youtube.com/watch?v=lVr8BVYVW5w

Empleo Público - 4 Derechos de los Contratados
https://www.youtube.com/watch?v=rmHPRvJstw4

Empleo Público 5 - Remuneración del Empleo Público
https://www.youtube.com/watch?v=HJJB9_xAf7M

Empleo Público 6 - Licencias, justificaciones y franquicias
https://www.youtube.com/watch?v=vkyyPgnJh84

Empleo Público 6.1 - Sanciones disciplinarias
https://www.youtube.com/watch?v=bnpgIx8hQMU

Empleo Público 7 - Situación de Revista
https://www.youtube.com/watch?v=wRcTotwmQWE

Empleo Público 8 - Comisiones Paritarias
https://www.youtube.com/watch?v=NJB-f2dBGno

Empleo Público 9 - Ficción directa
https://www.youtube.com/watch?v=0zU1Vok2HJs

Empleo Público 10 - Finalización del Empleo Público
https://www.youtube.com/watch?v=ItUkCLNgbBQ

----

Convenio Colectivo Sistema Nacional de Empleo Público - SINEP
https://www.youtube.com/watch?v=q0qUjtMwADE



Podés acceder al material de la capacitación en: http://concursos.js.org/#/biblioteca/otros/capacitacion_ate